Nós brincamos um pouco com TextView.
E a outra view que queremos
aprender agora,
para um cartão de aniversário
é a ImageView.
Ora aqui está o XML da ImageView
Vamos olhar as linhas,
uma de cada vez.
O elemento XML começa
com um sinal de menor. [SOM]
E então, o nome da view
[SOM].
E, em seguida,
a lista de atributos,
[SOM].
Depois é seguido por uma barra,
e depois um sinal de maior [SOM]. Bum!
Quando escrevemos o XML
para a TextView,
ele exibia texto na tela.
Então, quando escrevemos ImageView aqui,
aparece uma imagem na tela.
O primeiro atributo
é algo que não vimos antes.
Diz android:src igual a @drawable/cake.
Significa que a fonte para esta imagem
deve ser encontrada neste arquivo aqui.
O nome do arquivo é chamado "bolo".
Usamos o símbolo @
para dizer que estamos referenciando
um recurso no aplicativo Android,
e drawable é o tipo de recurso.
Um drawable é como um gráfico
que será mostrado na tela no Android.
De novo, "bolo" é o nome
do arquivo da imagem.
Nós não incluimos a extensão do arquivo.
Apenas diga o nome do arquivo,
não precisa dizer se é JPEG ou PNG.
Se pergunta de onde esta imagem veio,
nós lidamos com isso um pouco diferente
no Visualizador XML,
comparando com o app.
Mas, basicamente, carregamos
imagens de antemão,
para você poder usá-las
para praticar no Visualizador XML.
Quando constrói apps no Android Studio,
você precisará adicionar
imagens manualmente
em seu aplicativo,
para a pasta drawable.
Agora se eu tentar fazer referência
a uma imagem que não existe,
por exemplo, a imagem
"brinquedos" não existe.
Então haverá um erro porque
"brinquedos" não é uma imagem válida.
Confirme se só faz referência
a imagens disponíveis.
Vamos anular,
apertando em desfazer.
Agora temos largura e altura,
definidos para ser wrap_content.
Para que a ImageView seja apenas tão grande,
quanto a imagem "bolo" dentro dela.
Por fim, temos este atributo
chamado android:scaledType
definido para center.
ScaleType informa o dispositivo
como ampliar ou reduzir a imagem
com base nos limites da ImageView.
Vamos ver como vai ficar.
Agora pode ver a imagem "bolo"
aparecendo no dispositivo.
Na verdade, a imagem "bolo" é bem grande,
é maior que o tamanho da tela.
Assim, quando dizemos scaleType,
ele não altera o tamanho
da imagem, apenas a centraliza.
Assim vemos que a imagem "bolo"
é realmente bem grande,
mas este é o centro da imagem "bolo".
Podemos definir outros valores
para scaleType, como centerCrop.
Isso reduz a imagem para ajustar
a altura e a largura da view.
Neste caso, estamos limitados
pelas laterais da tela.
Nós também mantemos
a proporção da imagem original,
para ela não distorcer.
Uma vez reduzida, nós centralizamos
a imagem e depois cortamos
para ela encaixar neste tamanho de view.
Ao exibir fotografias,
gosto de usar centerCrop.
Isso porque é geralmente aceitável
cortar os cantos da imagem
para conseguir esse visual bordo a bordo.
Quando as imagens vão de bordo a bordo,
sem qualquer margem branca ou algo,
chamamos de imagem
full bleed (sem margens).
Nós usamos muitas imagens full bleed
na guia de design de material.
Tem aqui alguns exemplos.
Como as imagens vão de bordo a bordo aqui,
isso dá uma sensação legal de imersão.
Ok, agora é hora de você experimentar!
Especificamente, nós adorariamos
que você alterasse a altura
e largura da ImageView
para ser um valor dp fixo.
Tente algo como 100dp.
Então mude ScaleType
de center para centerCrop.
Também pode ajustar a altura
e largura da imagem de acordo.
Por exemplo, o que acontece se alterar
a altura e largura da ImageView
para ser maior que os lados do dispositivo?
Ou ao definir a altura e largura
para ser menor que os lados do dispositivo?
Nesses casos, poderá ver
um comportamento diferente
para center e centerCrop.
Tente ainda mudar
a imagem para outra coisa,
verificando o link de Imagens Disponíveis.
Incluímos uma versão pequena
da imagem cake,
bem como uma versão maior,
para tentar diferentes tipos de escala.
Incluímos também um ícone Android.
Use o link abaixo para chegar
ao Visualizador XML.